Vean ustedes qué ha pasado, porque hay
dos incendios forestales de gran
magnitud. Vean ustedes ahí qué difícil
ha sido poderlo controlar esto en la
región Pasco. Lo cierto es que el Centro
de Operaciones de Emergencia Regional ha
informado que el incendio dañó más de 50
haáreas de estos pastizales y
vegetaciones que estamos viendo. Y vean
ustedes la consecuencia, ¿no? Lo más
preocupante de todo esto se ha
registrado en el sector Miraflores,
donde el fuego arrasó con la vegetación,
inclusive amenazaba con acercarse hacia
el área urbana y ahí estamos viendo el
fuego, ¿no? en toda la llamarada parecía
incontrolable en estas localidades de
región Pasco. Bueno, vamos a enlazarnos
a esta hora con nuestro corresponsal,
con Miguel García para que nos pueda dar
más información desde Pasco. Miguel,
buenos días.
Buenos días, Mari. Buenos días, René. En
efecto, las alertas se han encendido en
en Pasco, en dos jurisdicciones,
puntualmente la provincia de Pasco, en
el distrito de Payanchacra y en la
provincia de Octapampa, el sector
Miraflores, donde hay incendios
forestales activos en este momento que
amenazan incluso a la zona urbana. La
población ha solicitado a las
autoridades intervenir en estos casos y
tratar de identificar a los responsables
del inicio de estos incendios forestales
que han dañado gran cantidad de
vegetación en ambas jurisdicciones. En
esta temporada de invierno en Pasco, eh,
no llueve, es una temporada seca. Sin
embargo, en estas últimas semanas se ha
registrado algunas precipitaciones que
han ayudado a menguar estos problemas
que están generando mucha sosobra entre
la población
y ahí estamos viendo, ¿cómo no? No, si
es que están pidiendo que vayan a
ayudarles, que vayan a controlar este
incendio que parecía incontrolable
justamente. Sin embargo, esperemos que
la ayuda llegue pronto para que no se
siga expandiendo aún más y como decíamos
llegue a la parte urbana. Gracias,
gracias Miguel por la información desde
Pascos.